자막 : 하경(Mia)
Feedback : favian@hanmail.net
THEY LOOK LIKE PEOPLE
우리가 당신 사무실에 들를까요?
그럼 다른 곳에서라도..
공원이요?
당신도요
- 상사에게 대쉬하는 법 -
당신은 산이에요
아주 높은 산
당신은 강해요
당신은 영원해요
당신을 해치려는 것들은..
- 잘 있었어?
- 바빴구나?
꼴이 왜 이래?
네 번호가 바뀌어서
이렇게 만나니깐 놀랍네
이 근처에서 지내는데
인사라도 전하려고
- 무슨 일인데?
- 아침엔 그랬는데
지금은 모르겠어
그냥 인사하러 온 거야
가방 들어줄께
괜찮아
괜찮아,나 운동중이거든
부엌이고
저긴 거실, 여긴 그냥 방이야
캣의 옷방으로 쓰이곤 하지
결혼한 걸로 알았는데
그렇지
넌 한나하고 약혼했다고 들었는데
어떻게 청혼했는지
얘기 좀 해봐
여긴 지하실이고
사람 죽일 때나
동물 괴롭힐때 이용해
여길 왜 보여주는 거지?
오고 있어?
멋지네
캣하고 난 여기서
파티를 열려고 했지만
그런 일은 안일어났지
이제 가자
이젠 약혼 얘기 좀 해 봐
그녀는 어디 있는데?
식은 언제 올릴거야?
식은 없어
무슨 일인데?
딴 남자랑 바람나서
헤어졌거든
- 너네 항상 같이..
- 차라리 잘 됐지
'마라'와의 약속
청소 좀 도와줄까?
괜찮아
미안한데..
방금 이 여자랑 데이트하기로 맘 먹어왔는데
다섯 달 만에 결국 성공했고
오늘이 그 데이트 날이야
그럼 나도 나가야겠네
아니 괜찮아
그녀 친구도 같이 오니깐
너도 있어야 완벽하지
외투도 없는 걸
그럼 근처에 있을거지?
집은 언제 얻는대?
괜찮아
다음에 또 만나자
잠깐만
그냥 있어
네가 누구랑 지내던간에
오늘은 여기 온 거잖아?
내가 여자들 꼬실려구
근사한 이불을 사놨거든
짐 내려놓고
오늘 데이트 약속 기억하지?
끝날 즈음에 당신 친구도 불러줄래?
쓰레기가 되지 말자
네 길을 막고
네 자신을 혐오하게 만드는 건
네가 쓰레기였을 때야
당신은 산이에요
아가씨들이 엄청 신났나 봐
부탁 하나 해도 돼?
그렇게 아래까지 자랐어?
청바지 네 꺼 맞아?
걔는 다섯 달 동안
대기업에 있었는데
승진을 두 번이나 했어
사람들 울릴 때마다
난 남자다워져야 했지
무서운 여자군
안받아도 괜찮아?
급하면
문자 보낼 걸
응급차는 불렀어?
알았어,그럼..
우리가 갈께
계획이 바뀌었어
택시가 이 근처 다닐지 모르겠네
여기 안와도 되는데
'와이엇'이 전문가거든
얘가 얼음 바닥에 넘어졌어
안녕하세요
이름이 뭐에요?
- 샌디
- 안녕하세요 샌디
만나서 반가워요
제가 얼굴 좀 봐도 괜찮겠죠?
멋지네요
- 부딪힐 때 기억나요?
- 아니요
잠깐 여기 좀 보실래요?
친구 분을 병원에
데려가야 할 것 같아요
구조대가 싫어서요
무슨 감자튀김 냄새나는 인간들이라..
이제 일어나야지
계단에서 잠들면 어떻게 해?
이것 봐
내가 잠들었어?
잠에 푹 빠져있던데
-미안해
- 아니야
다들 괜찮아?
- 당신도 괜찮고?
- 그럼
뭐 좀 먹으러 갈까?
마라 드레이크씨
네
돌봐줘서 고마워
별 일도 아닌데 뭘
여기서 택시타고 갈께
-진심이야?
-그럼, 멋쟁이
걘 아직 쑥스러운가 봐
- 수작 부리지 마
- 착한 척 하긴
-그럼 잘가
- 알았어
잘 자
그녀가 널 엄청 좋아하는군
더 마실래?
됐어
내일 난 일하러 갈건데
너도 알아보고 있지?
직장
넌 정말 괜찮은 사람이니깐
도시를 떠나려구
버스표도 있어
그때까진 여기서 지내
오늘 밤 데이트 한 셈인가?
이런 건 데이트가 아니야
고마워
어쨋든 네가 여기 있으니깐 참 좋아
조심해야 돼
크리스찬은 보지 말고
지금 바로
지하실로 내려가라
시내로 나오지 말라고
경고한다
시내에는
그들 천지야
그들의 계획이 거의 완성됐다
우리가 그들을 막지 못하면
그들이 세상 사람들
모두를 노예로 부릴 것이다
너는 전쟁을 준비해야 돼
친구를 지키고 싶어져도
그건 아마 불가능할거야
그는 아직 사람이지만
그는 아직 당신을 믿지 않아
오늘 밤 도시를 떠나라
우리는 아직 감염경로를 찾지 못했다
절대 그들의 눈을 보지 마라
내가 누군지 폭로한다면
내게 연락하지 마라
절대
이것이 너가 할 일이다
칼비노 의사의 전화입니다
메세지를 남겨주세요
안녕하세요
와이엇이에요
늦게 연락드려서 죄송하구요
약속을 내일로 미뤘으면 해서요
답장 주세요
고맙습니다
열쇠 복사 좀 해주실래요?
지출내역 : 35,312$
-잘 잤어?
-뭐하고 있었어?
샌드위치 만드는 중이야
커피도 있지
고마워
잘 잤어?
응
-에어매트 좋지?
-정말 편하던 걸
다행이군
수리상점에서 일하는 중이였지?
수녀회의 조경관리였어
- 수녀원 말이야
- 끔찍하군
그렇게 도움이 필요한 사람들이 아니였어
오늘 같이 점심 먹을까?
- 망할 심부름이 있어서
- 잘됐군
보조키 하나 만들어 놨어
부담갖지 말고
열쇠는 필요 없는데
며칠 있으면 떠날 거니깐
여긴 뉴욕이고
열쇠가 필요할거야
수녀들?
크리스챤, 당신이 그리워
돌아오면 예전처럼 지내자
- 한나와 와이엇이
당신은 태평양이에요
칼과 단도가
무덤덤하게
당신을 통과해요
당신은 온 세상을
몸 속 깊이 아우를거에요
- 왔구나
- 안녕하세요
우쭐해보이는군
정신분열증은 아닌 것 같아요
인터넷으로 검색 좀 해봤거든요
약도 안 먹고
세 달 동안 술도 안 마시고
카페인도 멀리했거든요
그렇군
지루함의 연속이였죠
자네를 곤경에 빠뜨리지 않는
오래된 관계를 겪어 본 적 있나?
지금 같이 있는 친구요
그 말라깽이 크리스?
제게 줄 처방전이 있나요?
물론이지
- 도움이 되겠죠?
- 그럼
다른 건?
말도 안되요
꿈을 한 번 꿨는데
사람이 아닌 것 들이
날 둘러싸고 있었어요
제 약혼자부터 시작해서요
그녀가 그렇게 변하는 걸
다신 보고 싶지 않네요
내 머릿속에서
그들이 날 엿들어요
점점 더 심해져요
웃기시죠?
부모님도 그걸 알고 계신가?
그래야 돼요?
응
이젠 어쩌면 좋죠?
난 아직 시내에 있다네
여기로 전화해
다음주에 자네를 도와줄 걸세
잘 될거야
솔직히 저는
괜찮아지고 있긴 해요
당신은 불이에요
모든 적들이
당신을 가로막고 있어요
배신과 거짓말, 독약..
당신이 집어 삼키고
- 진정한 친구가 되는 법 -
더욱 강해지죠
당신은 멈추질 않아요
당신은 거룩하고
사악해요
위스퍼 룸이야
- 들어 와
- 싫어
괜찮아
방음이거든
새로운 곳 어때?
멋지지?
그러게
어젯밤 도와줘서 고마워
- 샌디는 어때?
-뇌진탕이라는데 괜찮아
내가 여기서 처음 일했을 때
네가 나한테 복숭아 술병 줬던 거 기억나?
새 여자 생기면 하나씩 준다고
조이스가 그러더라
그런 셈이지
내 껀 버렸어
내가 마술 보여주면
내일 밤 데이트 허락해 줄거야?
손 줘 봐
1부터 10중에 하나 골라봐
-7이구나
-이런
당신 인생에 세 번의 사랑이 올거야
그건 생명선이야 바보야
잘 봐
우리 할머니가 흑마술을 하셨거든
우리 와이엇한테 뭐 좀 해줄까?
손님접대 같은거
제랄드한테 부탁해볼께
사람들한테 네 얘기 많이 했어
금요일에 좋은 소식이 있을거야
고마워
뭐가 보여?
이 선이 당신이 얼간이래
그리고 이 선은..
- 나 이사 갈거야
- 그래?
좀 더 있다가 말야
당장은 좀 그렇잖아
그러니깐
날 쫓아다니고 싶지?
어디 해봐
정말?
이번 꺼 좋았어
괜찮아?
목도리 내가 갖고 있지롱
-고마워
-미안
누가 자기한테 다가오면
이렇게 붙잡고
어떻게 하는지 알지?
이건 유도에서
누굴 보내고 싶을 때 하는 동작이야
네가 이렇게 해서
이렇게 돌고
여기서 목을 조르는 거야
알았어
- 그리고
- 알았어,미안해
모르고 스친거야
목조르니깐 실수로 만졌어
순간적인거 였다고
미안
엉덩이는 만지지 말고
여기 가운데로
날 껴안아 봐
-안아보라고?
-응
-그럼 여기서
하나는 이렇게 넘기고
여길 눌러야지
이런 식으로
평범한게 좋은데 말야
껴안아
- 알았어
- 망설이지 말고
다시 하라면 못 할거야
아무도 믿지 마
우리가 그들을 발견한 이후로
믿음은 없다
그들은 제리코에 있었고
솔로몬의 사원을 둘러싸고 있었다
그들은 골고다에 있었다
그때는 얼마 없었지만
지금은 어디든 있다
그들의 위장이 시작됐다
그들이 곧 공격할 때라는걸
우리는 알고 있다
당신이 그들을 인지하게 되기도 전에
그들이 올 것이다
갑자기 그들이
당신 앞에 나타나고
그건 총을 든 병사가 아닌
악마일 것이다
당신의 동료가 아니고
악마이다
인간도, 이웃도
친구도,애인도
가족도 아닌
괴물이다
당신의 적이고
당신이 반드시 없애야 할 존재이다
뭐 하고 왔어?
친구 보러 갔는데
걔는 더이상 여기 없더라
멋진 저녘을 준비했지
사장님한테 네 얘길 했는데
잘 해결 됐어
마라하고도 잘 되가고
몸이 근질거려서
참을 수가 없어
새 거 구해줄께
괜찮아
다섯 개 더 있어
무너질 준비 됐지?
알았어
처음으로 널 밟아주겠어
직장에서 괴롭힘 당한 적 있었는데
그러고 나도 지배적으로 변했어
지금은 항상 그렇구
-지배적?
-맞아
더이상 쪼다 같지 않는 삶인지
아무도 모를 걸
초자연 현상 믿어?
왜 딴청이야?
오싹했던 경험 없었어?
없었어
싸움난 적 있어?
강도당한 적은?
없어
남자답지 못하군
만약 무서운 경험을 하게 되면
정신 차릴 수 있어?
이것 봐.. 10 년 동안 너한테 진 걸
감추고 싶어했고
- 이젠 벤치 250개 해
- 정말?
만약 누군가가 나한테 총을 겨눈다면
영웅이 될거냐고? 맞아
새로운 내가 그럴 거거든
-난 달라졌어
-알았어
그래
어제 새벽 4시에 밖에서 전화받던데
아무것도 아냐
그래서 나가려고?
다른 청바지는 없어?
우리 "블로비 워"한 거 기억나지?
만신창이가 됐었지
그래서 한 번 더 할까?
좋아
블로비..
별로였어
- 재미는 있었는데
- 왜 그럴까?
- 블로비는 내 우상이였는데
내가 얼마나 이기고 있지?
난 내가 이기고 있는 것 같은데
이건 무효야
내 어깨를 봐
어깨로 잡으면 무효야
어깨로 잡으면 무효라고
그렇다면 그런거야
그런 목소리 내지 마
내 약점을 잘 파고드는군
알았다고
어깨 벗을께
난 정정당당해
웃지 말고
다섯..여섯.. 일곱
난 절반 밖에 못 세었는데
그깟 여자들이 더 좋아?
아냐 남자가 더 낫지
다 부숴버릴 거야
와이엇
아이들 갖고 싶지?
난 아이 엄청 갖고 싶어
와이엇, 잘 있었어?
내가 누군지 알거라 생각해
우리는 산성에 특히 약한 괴물을 알고 있잖아
곧 전쟁이 일어날 거라는 정보가 있어
맑은 하늘에 천둥이 세 번 치면
전쟁이 시작된거야
정신적으로 준비해야
할 때가 왔어
괴물을 죽이는 건 간단해
친구처럼 보이는 괴물을 죽이는 건
와이엇
지하실에 있는..
나야,크리스챤
그만해
놀랬지?
응
내가 취한건지 알 수가 없네
누가 집에 들어온 줄 알았거든
그래
악몽이였나봐
심각했나 보군
- 한 대 쳐 봐
- 싫어
그러면 술 깰텐데
어쩌라고
내 중학교 룸메이트 '아사'도
악몽을 자주 겪었어
걔 여친 베키가
내 아래침대에서 맨날 레슬링 하던것도 기억나
하루는 아사를 깨우려고 그녀가 주먹을 갈겼거든
그랬더니 깨면서 하는 말이
"미안 나 요크에서 전쟁중이거든"
넌 뭐랑 싸우고 있었어?
기억이 안나
출근준비 해야겠다
-블로비스
-내가 이긴거야
내가 오늘 미팅 성공하면
승진할지도 몰라
우리에게 좋은 소식이겠지
그렇군요
청소해 놓을께
신경쓰지마
쉬어
당신은 산이에요
아주 높은 산
안녕
제랄드는 아직?
응
목빠지게 기다렸는데
- 잘 지냈지?
- 응 무슨 일 있어?
아니..
디자인 쪽으로는 가기 싫어
제랄드한테 얘기해 보려고
사람들이..
네 탓이 아니야
- 신경 쓰지마
- 해고 당했어
뭐?
오늘 당신 해고당했다고
7년간 일하면서 사람들이 당신 좋아했지만
당신 부서 절반이 정리해고 됐거든
어쩔 수가 없었어
또 떠나는 사람은?
한시간 안에 책상 비워달래
그렇군
-잠깐만
-아니..됐어
- 자기야
- 사양할께
혼자 잘났더니 쌤통이군
-우리 모두
당신은 어둠 속의
한 줄기 빛이에요
한 장 넘겨 봐
멋진데?
바보같아
이건 내가 일하면서 도움이 될 거야
당신 목소리 들으면서
알았어
내가 아빠가 된다면
난 더 근사한 일을 해야 할 거야
황산 있나요?
왼쪽으로 가세요
얼굴에 부으면 어떻게 되나요?
아마 화상을 입겠죠
와이엇?
응
전화기 고장났어?
수십 번 걸었는데..
걱정했잖아
미안해
길에다 휴대폰을 떨어뜨렸는데
그 때 고장 났나봐
냄새 엄청 고약한 걸
- 일은 잘 다녀왔구?
- 응
뭐 하고 있어?
옛날 회사 장비들인데
이걸 팔 수도 있을 것 같아
그렇군
난 직장을 잃었어
밥 먹을까?
얘기할 게 있는데
누구세요?
누가 도어벨 누르고 다니나 봐
자주 그래?
무슨 얘기 하려고?
마라 왔는데요?
잠깐만!
밖에 그냥 두려구요?
그러고 싶어
- 안녕
-미안, 혹시 벨 눌렀어?
응 미안해
겸사겸사 들렀지
안녕, 와이엇
네
이걸 찾았어
내가 버린 줄 알았는데
나한테 필요한 거네
이거 주려고 온거야?
그럼 난 이만 갈께
미안해
잠깐 들어와 줄래?
그럼 잠깐만
지저분할거야
몸에 좋은 거야
자기가 좋아하는 게 뭐였지?
뜬금없어
만약 사람들이 아이작 아시모프의
이론을 따라준다면
정말 좋겠지만
그러려면 우리가
사람들을 제대로 설정해야 할거야
이런 얘기 하지말자
이젠 신물 나
당신이 좋아하는 소설이구나
'반지의 제왕'하고 맞먹지
네가 무슨 얘기 하는건지 모르겠어
왜 검은 차는 없을까?
'노먼'이 좋은 차를 갖고 있던데
도매로 오는 거거든
갖고 올께
그럴 필요 없어
돌아 가려고?
아니
잘됐네
샌디는 괜찮아요?
걔가 당신 얘기 자주 해요
생각보다 유별난 애죠
어색하군요
전에 누군가한테 음성 메세지를 받았는데
첨엔 누군지 몰랐거든요
소름돋아요
누군지 모르겠죠?
샌디는 아닌 것 같은데요
미친 얘기 같겠지만
이상한 소리 들은 적 있어요?
네 맞아요
합창단 소리였는데
일주일에 두어 번 정도 들렸죠
신경성인가 봐요
우리 엄마도 그랬는데
엄마는 재즈였구요
멈출 수가 없었죠
엄마는 이게 천사들의
재즈밴드라고 여겼지만
내 생각엔 내 머리가
속임수를 쓰는 것 같아요
정말 천사였다면
조율이 잘 됐을텐데요
절대음감이에요?
아마도요
시험해 봐요
'시'플랫
찍은 건데
크리스찬이 지하실이나
지붕 보여줬나요?
정말 멋지던데요
-그래요?
-네
기다리기 지루하면
구경가도 되구요
좋아요
깔끔하네
여기 있으면 안전해요
여기서 밴드 꾸려도 되겠어요
여기서 준비하고 있었어요
당신이 메세지로 말한 것처럼..
지붕도 볼까요?
아뇨
그들은 지하실 소리를 못 듣거든요
그들이 어딨는거죠?
어떻게 감염시키는 거에요?
산성에 약하다고 그랬잖아요
황산 준비했어요
장난이 무섭네요
언제 일어나는지만 얘기해주세요
- 가야겠어요
- 도와주세요
내가 무슨 짓하기 전에
저리 비켜
마라는 갔어
너무 걱정 말아
왜 그러는데?
일단 옷 좀 벗고
와이엇, 이건..
사람이 아닌 것들이 마라를 납치했고
우릴 감염시키려고 해
와이엇, 마라한테 무슨 일이 생긴거지?
정신 바짝 차려
-잠깐만
-너네 연기 너무 어색해
-새로운 너, 넌 너무 처량해보여
-내가 처량하다고?
정신차려!
그들이 너한테 뭘 할 것 같아?
보통 일 같지?
미친 자식
제발!
넌 이미 늦었어
넌 우리와 싸울 수 없을거야
이제 우리가 느껴지지?
머릿속에서 말야
넌 특별해
우린 여린 사람을 찾았는데
네가 가장 여렸거든
우리가 너와 네 친구를 떼어 놓으면
널 빨간 나무처럼 길게 늘여뜨려 놓을거야
아마 알게 되겠지
네게 기회가 있을 때마다
왜 사람들이 우릴 막는데 소극적인지를..
사랑해,와이엇
신 메뉴 개발중이였는데
이건 말그대로 손으로 집어먹는 베이컨이야
치즈 좀 썰어줄래?
그 도끼는 설명해 줄께
밤마다 메세지를 받거든
악몽일 수도 있어
어제도 하나 받았는데
끊어버렸어
또 펜케이크야?
작년에 난 자살을 하려 했을때
이 사람을 만났거든
딱 한 번이야
너 때문에 다시 불렀어
정말 멋진 사람이야
그의 진찰실에 앵무새도 있거든
내가 언제 만날 수 있는데?
내일
너한테 구속복을 입혀야겠다
값비싼 도끼 한자루와
구식 손도끼라
그렇군
역시 미국인이야
잠깐 기다려보자
- 그래요?
- 네
근데 왜 사시는 건데요?
이게 필요한 계획이 있거든요
크리스찬과 마라가 괜찮을 지 알고 싶어
난 내일 떠나
나 좀 봐
난 죽을 뻔한 샌디에요
지금은 목에 깁스하고 다녀요
정신 나갔구나
마라의 취향은 알지만
네 멍청한 친구를 너무 좋아하더라
걔도 그녀를 좋아해
그런데 무슨 일이야?
CIA가 뇌에 뭐라도 심었어?
몸속에 벌레가 기어다녀?
- 그런거 아니야
- 좀비들이야?
널 복제하고 다녀?
끙끙 앓지 말고
말해 봐
대체 무슨 일인데?
사람들이 사악해 지는 것 같아
내 친구한테 또 한 번 그랬다간
죽을 줄 알아
내가 널 죽여버릴 거니깐
그러겠지
안녕
겁 먹지 마
만약 건드리면
얼굴 긁어 버릴거야
얘기 좀 나눌까 해서..
지하실로 널 끌어들였다고
사과받고 싶어?
그런 거 아니야
-크리스찬은 좋은 사람이야
- 그렇군
너네 정말 멋진 애들이니깐
잘 먹고 잘 살아
크리스찬 잘못이 아니야
내가 걔의 삶을 망쳐버렸어
널 친구로 두는 게 잘못이야!
그리고 7이 아니고
3이였다고 전해줘
마라,기다려
미안해
죽지는 마
응급차 불러줄까?
말 좀 해봐
일어나
추워 죽겠어
내 코..
그러니깐 좀비용 피난처같은 거네
- 알겠다
- 정말?
아니
어서 짐 싸
떠나자
차도 있고
북쪽 호숫가 근처
오두막집 같은 곳 가자고
약속은 어쩌고?
내가 전화했어
알콜을 피하라더군
-뭐 해?
-군대 지원 중이야
만약 누가 내 얼굴에 총을 들이대면
울면서 오줌 쌀 걸
변화가 필요해
조금은 생각해 보는게 어때?
꺼져
재미 있을거야
조심해
만나려는 거지?
아냐
무기도 없다고
난 아무도 안 죽여
걱정하지마
내가 도와줄께
널 믿진 않지만
네가 믿는다는 건 알아
그러니깐 말해줘
아무도 안 죽이는 거지?
-놀리지 마
-설마
전쟁이 일어나고 있어
오늘 밤
여섯시에..
40분 남았다고
그럼 서둘러야지
-옷 챙겨
-알았어
신발도 챙기고
-무기도 챙겨
-종말을 위한 거군
흥분되네
어디 갈건데?
노스 캐롤라이나에 너희 부모님 댁
도시에서 시작되니깐
어서 빠져나가서
부모님을 만나서 지켜줘야 돼
이제 거기 안사셔
엄마는 캐나다에 있거든
열쇠 있어?
이 차는 어디서 난거야?
-안으로 들어가자
-왜?
벌써 시작됐거든
전화기 줘 봐
여긴 안전할거야
정신 차려야 돼
사람들이 우릴 찾을 때까지 기다리자
-창문은 내가 막았어
-뭘 본 거야?
방금 이걸 다 만들었어?
다 설명해주고 싶지만
시간이 없어
말해
마라를 만나러 갔는데
그들이 마라를 데려갔어
외계인으로 변했어?
마라는 괜찮아
눈이나 귀로 감염이 되서
뇌로 가는 것 같아
사람들 잘못이 아니지
뭘 본 건데?
마라의 얼굴이 일그러지더니
귀까지 쭉 늘려서 웃었어
그리고 머리가 둘로 갈라지면서
괴물이 된거야
무슨 뜻인지 알아?
우린 이제 갇혔어
마라를 죽였어?
그래야 너한테 돌아올 수 있으니깐
언제 시작하는데?
6분 남았네
노래나 부르자
크리스찬, 멈춰
마스크 벗어 봐
솔직히 말해줄까?
내가 감염됐다고 생각하는구나
날 묶어 줘
널 믿는게 참 무섭군
그런데 어쩌겠어
날 믿어줘
내가 널 믿는 만큼
알았어
그들은 눈빛으로 얘기해
아니면 목소리라던지
얼마 남았어?
4분
어서 해
벌려 봐
괜찮지?
미안해
조용해
와이엇?
황산이야
아무도 믿지 마라
당신이 그들을 인지하게 되기도 전에
그들이 올 것이다
그들이 네 앞에 나타나면
총을 든 병사가 아니라
악마일 것이다
동료도 아니고
악마이다
사람도,이웃도 아니고
친구도,애인도
가족도 아닌
괴물일 뿐이다
너의 적이다
너가 제거해야 하는 것이다
오줌 참느라 힘들었어
우리 한번도 안아본 적 없는 것 같아